---
category:
- blog
date: 2025-09-20
isOriginal: true
tags:
- CSP
title: CSP J／S 2025-初赛
---
## 前言
没想到就高一了，而且又迎来一年一度的CSP了。
这次只报了S，看看有没有机会
## 去考场的路
这次深圳的考场在红岭中学高中部，其实是很近的。坐车或者公共交通其实没太大区别，都很方便。

自然，带上文具、准考证和身份证，坐公交车去。

但是一开始坐的车迟迟没有发车，换了一辆，多走了1公里，有点伤

但是红岭的车道规划有点问题，上山最窄只有一条车道，也没返回的路，是个环形的，并且还要过人行道。平时人流量小的时候还好，但凡车稍微多一两辆就很容易堵死。

![IMG-20250920 231415757-CSP J／S 2025-初赛.png](/image/IMG-20250920 231415757-CSP J／S 2025-初赛.png)

在细雨朦胧之下，再次跨入红岭的校园

## 考前
红岭的校园十分的大，哪怕是教学楼都一眼望不到头。
似乎至今为止，我还没上过什么大的学校。初中本来就小了，高中还考到了深大附中，也是很小的学校。若是中考多一分，就能上红岭了。

![IMG-20250920 231915327-CSP J／S 2025-初赛.jpg](/image/IMG-20250920 231915327-CSP J／S 2025-初赛.jpg)

![IMG-20250920 231915902-CSP J／S 2025-初赛.jpg](/image/IMG-20250920 231915902-CSP J／S 2025-初赛.jpg)

![IMG-20250920 231916229-CSP J／S 2025-初赛.jpg](/image/IMG-20250920 231916229-CSP J／S 2025-初赛.jpg)

![IMG-20250920 231916666-CSP J／S 2025-初赛.jpg](/image/IMG-20250920 231916666-CSP J／S 2025-初赛.jpg)


---

提醒一下各位OIer，去考试的时候记得带个包，不然钥匙地铁卡手机啥的就得放在外面了，放包里面能从容一些。

## 今年的题目
拿到今年S组的试卷，一眼看过去，没有执行时间判断，没有Linux命令。第一道，排列组合
翻过一页，才看到一道可能和计算机常识有点关系的内容:`为什么用动态规划计算斐波那契数列会比朴素递归快很多`

虽然有很多人在骂，不过这次S组的题目确实体现了一种趋势。CCF的考题以后会偏向考察仅限于S组的知识，包括主定理、图论的高级内容等等，不再是CSP-J那样的计算机常识。这样，能更好的体现出区分度，没过过Senior组大纲的就没办法像之前那样这么方便的混分了。
不过，我还是建议加一下Linux命令，要不这个就放到J组去（

以及怎么真的有主函数.png，虽然会做。
如果还理解不了的话可以~~来看看我的卡片笔记~~ [2.16d 主定理](../../../20 Area/卡片笔记/主卡片/2.16d 主定理.md)

后面的阅读代码和完善程序题倒是挺常规的 ~~虽然我不会做~~，并且出现了抽象化接口这个概念，注释也写的不错。
希望CCF在代码规范方面能再进一步，工程化、规范化是计算机开发基本必须了解的内容，如果算法竞赛也能偏向于实际项目开发中的代码风格，想必会对目前的代码环境有所益处（至少别再用a和b这种变量名了吧）

---

当然，CCF特有的草台班子环节是不能少的。
J组有一道题不知道是出错了还是怎么样的，直接在黑板上写那道题送分了。
S组倒是好一点，但是最后一题的函数调用忘记写参数了，`solve(n,k)`变成了`solve()`，绷不住了
## 结束之后
应该是今年只报了S组的缘故吧，考完试出来还是很轻松的。顺着楼梯，人群熙攘，没有意愿去拥挤。正好留几张山间云雾缭绕的场景。红岭山中的雾气也算一种特色了吧（
![IMG-20250920 233809800-CSP J／S 2025-初赛.jpg](/image/IMG-20250920 233809800-CSP J／S 2025-初赛.jpg)
![IMG-20250920 233810247-CSP J／S 2025-初赛.jpg](/image/IMG-20250920 233810247-CSP J／S 2025-初赛.jpg)

>细雨依然朦朦胧胧的下，微冷。
> 若有一把小伞，在这六边形之下，是体验这份美景的最佳地点。


路过出口，看到那个倾斜的下坡，又想起来体育中考那一天。考完后，就是在这里精疲力竭登上了回去的大巴。（相关记载在[记我的体育中考](../../2022-2025 初中/回忆录/记我的体育中考.md)）

或者说，模拟考那天更适合。
那天操场雾蒙蒙一片，轻雨笼着，风吹拂着。也是这样下着小雨的天气，不过风寒冷的多。穿着短裤，在这里，阴天之下，以满意的结局返回学校.....
![IMG-20250920 234619424-CSP J／S 2025-初赛.jpg](/image/IMG-20250920 234619424-CSP J／S 2025-初赛.jpg)


总而言之，希望这次能进复赛！
```cpp
int rp=0;
while(1){
    rp += 1;
}
```

![IMG-20250920 235541507-CSP J／S 2025-初赛.jpg](/image/IMG-20250920 235541507-CSP J／S 2025-初赛.jpg)

![IMG-20250920 235542919-CSP J／S 2025-初赛.jpg](/image/IMG-20250920 235542919-CSP J／S 2025-初赛.jpg)